# UIC HCC 组织规划

UIC HCC 计算机协会（目前）是一个非官方兴趣社团。其运作方式与 [TEDxUIC](https://tedxuic.com) 形式类似，即协会内部人员负责维护协会运转及参与项目开发，而**一切产出内容面向社会开放**。

协会采用（较为松散的）星状拓扑组织方式，即设立一个中心小组（核心组），其下设立项目小组（理论上可以存在无限多个），统一由协会核心组管理。不同于“部门”的概念，这些小组可随意增设、撤销而不影响协会本身运行。工作于某个小组的成员不限制其活动范围，即小组的设立仅用于管理与宣传，**任何人可以任意参与协会所有的项目组（项目组另有规定除外，协会基础设施与服务除外）**。
  -  实践上，协会核心组之下还固定有数个负责维护协会本身运作的小组，虽然这些小组与其它小组平级，但裁撤或更改这些小组需要经过核心组成员的一致通过。核心组的运作方式另见规定。

## 核心组

协会中心管理小组，负责管理协会内部事务及调控协会资源（场地、设备等）。

- 财务
- 秘书

## 交互设计小组

负责制作协会网站及宣传材料（包括但不限于：海报、视频）。

- 网页设计
- 宣传材料设计
- 持续的协会设施用户体验改善

## 基础设施维护小组

负责维护协会基础设施并保障可用性。

- 服务器运维
- 机房设备维护

## 内容挖掘小组

负责进行各类科技内容的发掘，一般是撰写推送文章、产品评测、IT 事件社评。

## 公共关系工作小组

即外联与宣传组。负责对外活动联系和协会宣传事宜，同时也运营协会媒体。

- 微信公众号

## 活动与课程开发

这是一个分类而不是一个小组。每个小组负责开发与进行其活动及课程；每个活动或课程设立一个小组。

### IT 课辅导课程开发组

介绍与职务暂定。

### 反监控网络防身术课程开发组

介绍与职务暂定。

<!--
### 打字大赛活动开发组

介绍与职务暂定。
-->

### ~~黑客马拉松 (Hackathon) 活动开发组~~

本活动处于搁置状态。

### Ingress 小组

_世界并非如你所见。_

## 项目开发

这是一个分类而不是一个小组。每个小组负责开发某个特定的项目，每个项目设立一个小组。

### 协会主页开发小组

介绍与职务暂定。

### ~~OJ 开发小组~~

本项目处于搁置状态。

<!--
### 论坛（乎 U）开发小组

介绍与职务暂定。

### UIC Portal APP 开发小组

介绍与职务暂定。
-->

## 开源社区工作小组

负责与学校[信息技术服务中心 (ITSC)](http://itsc.uic.edu.hk/en) 合作的 UIC 开源社区的运作。

**这是另一个根组**。一部分人员需要常驻本根组，以负责（相对独立于协会的）开源社区的外联及内部事宜。但注意**本小组不属于上述固定的“负责维护协会本身运作的小组”之一**，本小组属于较为特殊的项目组。

注意开源社区相对于协会有较高独立性，开源社区拥有自己的公共关系，可以自行决定内部事务而不需经过协会核心组的同意，但组织上仍属于协会，故其仍然在协会星状拓扑结构内，对外宣传开源社区时应一并宣传协会。

### Linux 用户组

聚集 Linux 操作系统用户，进行一系列关于 Linux 的实践与分享活动。

### 本地化工作小组

对开源软件界面语言及文档、科技文章等进行本地化（翻译、汉化）。计划与外部社区合作，如 [LCTT（linux.cn 翻译团队）](https://linux.cn/lctt)、[AOSC（安同开源社区）](https://aosc.io)等。

### 开源与自由软件及知识共享促进小组

研究并推广使用开源软件（与 ITSC 合作）以及一般作品（非软件，如图片、文章等）的自由分发及使用。
