# 计划书 - UIC HCC 计算机协会

尊敬的先生 / 女士：

我们是一群来自不同专业和不同年级的 UIC 学生，计算机技术爱好者，于 2016 年 10 月起自愿发起成立 UIC HCC 计算机协会（非正式），旨在传播计算机科学的知识，传递开源分享的精神，关注计算机领域的前沿发展。如今，我们期望借助 UIC 新校园顺利搬迁和创新中心即将成立的契机，在即将成立的创新中心下正式建立 UIC HCC 计算机协会，期望能借助这个平台，更好地为 UIC 的产学研结合事业和 UIC 师生及职员做出贡献。

本计划书将介绍 UIC HCC 计算机协会（以下简称“协会“）的概况、愿景、任务和对应的期望成果；另外也将列出我们对于创新中心和 UIC 校方的期望。

## 协会概况

UIC HCC 计算机协会于 2016 年 10 月非正式成立，截止目前有 20 名成员，来自 UIC 不同的专业和年级（成员名单见附录）。我们以**拉进你与技术的距离**的目标为己任，成员在不同的场合以个人名义积极向 UIC 的师生科普计算机科学的相关知识。在当今协会成员不断发展，计算机科学新技术不断涌现的背景下，我们发现我们很难继续通过非正式运作的模式来达到我们的目标和维持我们的发展。因此协会期望能得到 UIC 校方和创新中心的强力支持，开展更多的科普、实践和科研活动。

目前，我们拥有我们的官方网站、官方 GitHub 组织、官方邮箱系统和官方微信公众号。

## 协会愿景

源自协会的根本宗旨与愿景，**拉进你与技术的距离**，协会期望借助 UIC 校方及创新中心的力量，开展**计算机科学相关知识的科普**、与校方或校外组织合作的**软硬件开发**、**参与开源项目**和计算机科学的**前沿理论及应用研究**等四方面活动。

### 计算机科学相关知识科普

尽管计算机早已走进了普罗大众的日常生活，但是对于很多人而言，计算机仍然是一个“黑箱子”，且区块链、人工智能、大数据等计算机科学相关概念仍然火热，计算机业界、学界的新产品、新概念未艾方兴，很多人对于这种“高科技”产品和概念有着浓厚的兴趣。

协会的绝大多数成员都是具备一定的计算机科学知识的，且都是愿意与他人分享自己的知识和体会的人。我们参照友校的计算机协会的运作模式，把科普定位我们的长期目标，也作为协会对 UIC 全体学生和教职员工提供的一项服务，福利。

科普的范围包括但不限于计算机日常应用、UIC IT 系统的使用技巧、编程语言入门、数据分析入门、人工智能入门等，形式包括但不限于线下讲座、工作坊、分享会，同时也包括了微信公众号推送、在线互动式学习等线上科普方式。

我们期望通过科普来回应我们的宗旨，促进计算机和 IT 相关知识在 UIC 的普及，让受众对当今的计算机科学和 IT 行业有进一步的了解，扩宽分享双方的视界。

### 合作的软硬件开发项目

我们发现很多人都会有很好的创意，只是他们苦于不知道如何去实现他们的想法。当一个想法止步于“想法”，那么她就不能发挥她的价值。协会期望借助创新中心的孵化机制，助力在 UIC 产生的想法的实施与落地。

我们期望在创新中心的框架下，搭建一个连接计算机相关或可以用计算机相关技术实现的想法和其落地的桥梁。我们将长期接受来自协会内外的项目提议，并建立机制对提议进行评审，再根据评审对某些项目进行落实。

此外，我们还期望能借此获得和校外企业或其他机构合作的机会。我相信我们能从合作中与业界接轨，锻炼我们的能力，以此反哺开发项目和科普。

### 参与开源项目

我们正处在一个开源的世界，我们无时无刻都不在依赖开源软件。开源精神和价值观正在影响着整个计算机和 IT 行业。我们有责任为开源社区作出自己的贡献，包括但不限于中英文互译、贡献代码、开源原创项目等。我们期望我们的参与能推动开源精神和文化在 UIC 的普及与发展，进而推动分享的价值观在 UIC 的传播。

### 计算机科学的前沿理论和应用研究

计算机科学和 IT 领域始终处在飞速发展的状态下，我们有必要紧随学界和业界的最前沿。这样做的原因有两个，一是为 UIC 的科研事业出一份力，二是为前文所提到的科普活动提供资源。

我们期望在这方面与 UIC 创新中心和各学部、专业合作，不拘形式地让我们的成员参与到创新中心或其他机构开展的研究项目之中。研究的主题和内容也不应设有限制。

## 我们的期望...

以上是我们期望能在今后的一段时间内做到的事情。要在 UIC 达到这些目标，离不开学校和创新中心的支持。因此我们期望能在学校和创新中心得到下列的支持（重要性排序，越重要越靠前）：

* **学生组织的身份：**截止目前，我们仍然是非正式成立的学生组织。若要在学校举办活动，正规学生组织身份的重要性不言而喻。我们期望得到一个能被承认的正式学生组织的身份。
* **行政事务的支持：**若我们能获得一个可被正式承认的学生组织身份，我们还期望能在学校获得对应的行政事务支持，包括合理的物资报销、活动宣传渠道、社团招新摆摊等。借助这些，我们才能真正在学校立足并发展。
* **基础设施的支持：**我们作为一个以技术事务为主的学生组织，期望能有某种形式存在的基础设施支持。这些基础设施如网站服务器，强有力的工作站等能有力地支持我们的项目开发和科研工作。
* **办公地点：**如果有可能，我们希望能在学校内有一个办公地点，供我们日常使用。如有一个有电视和白板的小型会议室就更好了。

我们衷心期望学校和创新中心能考虑我们的想法和计划，让我们的计划能在 UIC 这个开放的大学落地、开花、结果。

## 联系方式

*脱敏处理*